Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0004091a
source: Inquisitor, Here's the thing: I don't even own a mask. Thus, when the Orlesian empress invites me to engage in "real peace talks," I get nervous. I don't know what Orlesians mean when they say that, but I hear it involves poison and dancing. Perhaps both at the same time. I'm told you know Empress Celene and she owes you for that whole 'saved your life' business. Considering you also helped save mine, perhaps the Inquisition could help make these talks happen? King Alistair Theirin
ko: 심문관, 문제가 있습니다. 일단 나는 가면이 없어요. 그러니 올레이 황제가 "진정한 평화 회담"에 참석해달라며 날 초대했을 때 내가 긴장되지 않았겠습니까? 올레이인들의 그런 말속에 숨은 뜻이 무엇인지는 모르겠지만, 거기에 독이나 춤이 동반될 거라는 얘기는 들었습니다. 어쩌면 둘 다일 수도 있겠죠. 어쨌든 귀공이 셀린 황제를 알고 있다고 들었고, 그녀가 귀공 덕분에 목숨을 건졌다는 이야기도 들었습니다. 귀공이 내 목숨 역시 구해준 적이 있다는 점을 생각해 봤을 때, 심문회가 이 회담이 이뤄질 수 있도록 도움을 줄 수 있지 않을까 싶군요. 국왕 알리스터 테이린

# 0x00040919
source: My {LadyLord} Inquisitor, After your recent help with the Venatori, I'm hopeful the Inquisition can assist with another matter. Grand Duke Gaspard is to assume the Orlesian throne, and in the past he has threatened to invade Ferelden. While his nation is currently in no state to do so, it does make us nervous, and I would like to engage the man in talks. Your people know him, and he owes you. Peace between our nations is in everyone's best interests, and thus, I am hopeful that the Inquisition can help make this happen. I await your response, Queen Anora Theirin
ko: 친애하는 심문관, 최근 귀공의 도움을 받았던 베나토리 문제 이후, 심문회의 지원을 바라는 또 다른 사안이 있소. 올레이의 황위를 차지할 거라 여겨지는 대공작 가스파드는, 과거에 페렐던을 침공하겠다고 위협한 전적이 있는 자이오. 현재 올레이가 그럴만한 상태는 아니지만, 불안감이 느껴지는 건 사실이오. 따라서 나는 그를 회담에 참여시키고 싶소. 심문회는 가스파드를 알고 있고, 그는 귀공에게 빚을 졌지. 양국 간의 평화는 모든 사람에게 최고의 관심사인 만큼, 심문회가 이 회담이 이뤄질 수 있도록 도움을 주었으면 하오. 답변을 기다리겠소. 국왕 아노라 테이린

# 0x00040917
source: Inquisitor, I'm told this Gaspard fellow getting onto the throne of Orlais is your doing. Are you aware of how he's rattled his sword at Ferelden for years now? Because that whole invasion worked so well the last time, I suppose. I know Orlais is in no shape to be invading any time soon, but I'm hoping your influence with the man could help bring about some peace talks. Considering my dancing skills, it would take the Inquisition's presence to keep me from starting a war by accident. King Alistair Theirin
ko: 심문관, 가스파드라는 자가 올레이 황좌에 오르는 데 귀공이 큰 역할을 했다고 들었습니다. 지난 침략이 아주 잘 먹혀들었기 때문인지는 몰라도, 그자가 페렐던을 수년 동안이나 위협했다는 사실을 알고 계십니까? 올레이의 상황을 보면 당분간은 침략해 올 것 같지 않지만, 귀공의 영향력을 빌려 그자를 평화회담에 끌어낼 수 있다면 정말 좋을 것 같군요. 나의 춤 실력을 고려해 봤을 때, 의도치 않게 전쟁이 시작되어 버리는 불상사가 벌어지지 않으려면 심문회의 존재가 꼭 필요할 것 같아서 말이지요. 국왕 알리스터 테이린

# 0x0004091b
source: The talks between Ferelden and Orlais took place in Jader and went off more or less without incident. Queen Anora is a skilled diplomat, after all, and it was clear that the Orlesians were not interested in more war. This is only the first such meeting, but we've paved the way for a peace treaty. Queen Anora sent her thanks, along with a sword that is said to have belonged to the Fereldan hero King Calenhad. According to her, it is a symbol of her appreciation for the Inquisition's efforts.
ko: 페렐던과 올레이의 회담은 제이더에서 개최되었고, 사고 없이 무사히 진행되었다. 아노라 국왕은 숙련된 외교관이었고, 올레이 측도 더는 전쟁을 원하지 않음이 분명했다. 이는 단지 첫 번째 회담일 뿐이지만, 평화 협정을 체결할 수 있는 길이 열린 것이나 마찬가지이다. 아노라 국왕은 심문회의 노력에 대한 감사의 상징으로써, 페렐던의 영웅인 캘런해드 왕의 검을 전했다.

# 0x0004091c
source: The talks between Ferelden and Orlais took place in Jader, and it... was not easy to keep matters from spiraling out of control. King Alistair is no diplomat, after all, and had little patience for the endless fanfare. Thankfully, the Orlesians are uninterested in more war, and we were able to smooth the way toward an eventual peace treaty. The king sent along a sword that once belonged to the Fereldan hero King Calenhad, as thanks for what the Inquisition helped create.
ko: 페렐던과 올레이의 회담이 제이더에서 개최되었다. 하지만... 상황이 통제불능으로 빠지지 않게 막는 건 쉬운 일이 아니었다. 알리스터 왕에겐 외교의 소양이 없었고, 올레이의 끝없는 축하 의례를 견딜만한 인내심도 없었다. 다행히도 올레이 측에서도 더는 전쟁을 원하지 않았으므로, 궁극적인 평화 협정을 향한 초석을 마련할 수는 있었다. 왕은 조약을 맺는 데 도움을 준 심문회에 대한 감사의 의미로 페렐던의 영웅이었던 캘런해드 왕의 검을 보내왔다.

# 0x0004091d
source: There is a great deal of bad blood between these nations, but I will do my best to facilitate their talks.
ko: 이 두 나라 사이엔 엄청난 앙금이 존재해요. 하지만 회담을 조율하는 데 최선을 다해 보겠습니다.

# 0x000420fc
source: Blue River Bane Dracolisk
ko: 푸른강 맹독 드라콜리스크

# 0x00040a62
source: Not So Bonny Sims
ko: 보니 심스 아님

# 0x00040a60
source: Inquisitor, Forgive me not addressing this in person, but I'm sure you will understand soon enough. I am, of course, not who I claim to be. I say 'of course' because from the company you keep, it seems quite the fashion of the day. That said, my name serves the role I have taken and is of little worth outside of it. I masquerade so I <i>can</i> serve. Be certain of that. Now that I have reminded you of how ever so clever your servants are, I must say that I was quite foolish to think I could participate in so direct a manner while still maintaining secrecy. In short, I am under threat, and as a loyal servant of the Inquisition, I should hope you could make said threat disappear. Presumptuous, perhaps, but I only ask so I can remain focused on your needs, not this foolishness of mine. Bonny Sims <i>A ransom note follows, with a time and location for a drop-off:</i> We both know your type. Appearances matter, and all that. So pay up, and no one will know. You can keep playing whatever game you are planning for that Inquisitor.
ko: 심문관님께, 이 내용을 서신으로만 전하는 것을 양해해 주세요. 하지만 곧 이해하게 되시리라 생각합니다. 저는 당연히도 원래 밝힌 것과는 다른 사람입니다. 제가 ‘당연히'라고 말한 이유는 이게 심문관님 친구들 사이에서는 흔한 일처럼 보여서요. 그렇다 해도, 제 이름은 제가 맡았던 역할에 부합할 뿐, 그 외 별다른 가치는 없습니다. 저는 돕기 위해 위장한 겁니다. 이걸 염두에 두세요. 이제 제가 당신의 고용인들이 얼마나 영리할 수 있는지를 상기시켜 드렸으니, 이러한 비밀을 지닌 채 직접적으로 이 일에 참여할 수 있다고 생각했던 제 생각이 정말 어리석은 것이었다는 것도 말씀드려야만 하겠군요. 간단히 말해 저는 협박을 받았고, 심문회의 충실한 고용인으로서, 당신이 이 위협을 제거해 주시길 희망합니다. 아마도 주제넘은 말일 수 있지만, 그래야만 제가 저의 어리석음이 아닌 당신의 요구사항에 계속 집중할 수 있을 테니까요. 보니 심스 <i>접선 장소와 시간이 적힌 협박 쪽지가 뒤따른다.</i> 우리 둘 다 너 같은 놈들을 잘 알아. 외관이 중요하고, 뭐 그런 거 말이야. 그러니까 돈을 내. 그럼 아무도 모를 테니. 뭐가 됐든 네가 심문관을 위해 계획한 걸 계속하고 싶다면 말이야.

# 0x00040a5f
source: Our soldiers recovered a young girl related to nobility in Val Chevin. They have expressed gratitude, but wish to make no <i>public</i> alliances for fear of "familial obligations that might restrict the actions of your merchant." The girl wished us to thank "her aunt," although she laughed when asked if that was "Bonny Sims." Apparently, that was the name of her first horse. Cullen
ko: 심문회 병사들이 발 셰반의 귀족 소녀를 구출했습니다. 그들은 감사를 표했지만, "심문회의 상인의 활동을 저해할 수 있는 가족 내의 의무"를 걱정하며 우리와 <i>공식적인</i> 동맹은 거절했습니다. 그 소녀는 "이모"에게 감사를 표했습니다. 그게 "보니 심스"를 말하는 건지 물었더니 박장대소하더군요. 그건 그녀의 첫 번째 말의 이름이었다고 합니다. 컬렌

# 0x00040a63
source: A simple exchange. A pittance for a life. For our coin, we freed a young girl related to nobility in Val Chevin. They have expressed gratitude, but wish to make no <i>public</i> alliances for fear of "familial obligations that might restrict the actions of your merchant." The girl wished us to thank "her aunt," although she laughed when asked if that was "Bonny Sims." Apparently, that was the name of her first horse. Josephine
ko: 간단한 교환이지요. 목숨과 약간의 돈을 맞바꾼 거예요. 약간의 몸값으로, 발 셰반의 귀족 혈통인 어린 소녀를 구출했습니다. 그들은 감사를 표했지만, "심문회의 상인의 활동을 저해할 수 있는 가족 내의 의무"를 걱정하며 저희와 <i>공식적인</i> 동맹은 거절하더군요. 그 소녀는 "이모"에게 감사를 표했습니다. 그게 "보니 심스"를 말하는 건지 물었더니 박장대소하더군요. 그건 그녀의 첫 번째 말의 이름이었다고 합니다. 조세핀

# 0x00040a65
source: I am told that a dedicated blade entered the caves near Val Chevin, and the next morning a young woman woke to find her captors simply gone. It appears that a certain noble family in Val Chevin sent thanks to our own Bonny Sims, assuming it was her action that freed the girl. "Bonny Sims" has relayed their gratitude to us on their behalf. I consider the matter well closed. Leliana
ko: 우리 쪽 용병이 발 셰반 근처의 동굴로 들어갔고, 다음 날 그 소녀가 일어났을 때는 납치범들이 감쪽같이 사라졌다는 소식을 들었습니다. 그 후, 발 셰반의 어떤 귀족가에서 우리의 보니 심스에게 감사의 말을 전했고요. 그 소녀를 구해준 것이 그녀였다고 추정한 것 같습니다. "보니 심스"는 그들의 감사를 심문회에게 돌렸죠. 잘 해결된 것 같군요. 렐리아나

# 0x00040a64
source: A ransom large enough to seem serious, but not enough to require capital. Nobility pay such things all the time. For simplicity, I recommend the same.
ko: 진지한 문제로 보일 만큼의 금액이지만, 이 정도면 우리에게 큰 손실이 되는 액수는 아니에요. 이 정도는 귀족들도 항상 지불하곤 한답니다. 간단하게 끝내려면 그렇게 하는 것을 추천해 드려요.

# 0x00040a5e
source: Of her three nieces, one was traveling to Val Chevin. A single blade in the local caves will have her back.
ko: 심스의 세 조카들 중 한 명이 발 셰반으로 가고 있었습니다. 근처 동굴에 있는 용병이 그녀를 도울 수 있을 거예요.

# 0x00040a61
source: They were confident she would not tell you. They'll expect her to pay, and panic if they see a large force. A small group will take them quickly.
ko: 이들은 보니 심스가 당신에게 말하지 않을 거라고 확신하는 것 같습니다. 그녀가 돈을 낼 거라 예상하고 있으니, 큰 병력을 보면 혼란에 빠질 겁니다. 소규모 부대를 보내 빠르게 정리하는 게 낫겠습니다.

# 0x0004011f
source: An Ally from Starkhaven
ko: 스탁헤이븐과의 동맹

# 0x0004011e
source: <i>The Inquisition has received a missive from Starkhaven:</i> Most cordial greetings, My name is Sebastian Vael, sole heir of the Vael princes of Starkhaven. I recently retook the throne of this great city from those who sought to gain it through unjust means. As a most devoted adherent of the Chantry, I felt the loss of Most Holy Justinia V keenly. I too hoped for a resolution to the terrible conflict that claimed the lives of hundreds in Kirkwall and now threatens to claim all of Thedas. I extend Starkhaven's hand in friendship to the Inquisition. Together, let us right the wrongs visited upon our world. Prince Sebastian Vael
ko: <i>심문회가 스탁헤이븐으로부터 받은 편지</i> 안녕하십니까, 저는 스탁헤이븐 베일 대공가의 유일한 후계자인 세바스티안 베일이라고 합니다. 최근에 부당한 수단으로 왕좌를 차지하려던 자들에게서 이 위대한 도시를 되찾았죠. 저는 성가회의 가장 충실한 신도로서, 교황이신 저스티니아 5세의 빈자리를 뼈저리게 느끼고 있습니다. 커크월에서 수많은 사람의 목숨을 앗아갔고, 이제는 테다스 전체를 위협하고 있는 이 끔찍한 갈등이 하루빨리 해결되기를 희망하는 바입니다. 하여 스탁헤이븐은 심문회를 향해 우정의 손길을 내밀고자 합니다. 함께 힘을 합쳐, 우리 세상에 닥친 불의를 바로잡도록 합시다. 세바스티안 베일 대공

# 0x00040121
source: I look forward to future collaboration with the Inquisition. Please accept this gift from the Vael family's coffers. May it be put toward relief efforts in Haven. In Andraste's love, Prince Sebastian
ko: 향후 심문회와의 협력이 기대되는군요. 베일 가문이 보내드리는 금전을 받아주십시오. 헤이븐의 구호 활동에 쓰이길 바랍니다. 안드라스테 님의 사랑이 함께 하길, 세바스티안 대공

# 0x00040120
source: I will send emissaries. Though the Free Marches cities have always been independent, earning the support of the most prosperous ones may be to our advantage.
ko: 사절단을 보내겠습니다. 자유 동맹의 도시들은 늘 독자적으로 행동해왔지만, 그중에서 가장 번영한 도시의 지지를 얻게 된다면 우리에게 이익이 될 거예요.

# 0x0003fba7
source: Answer a Request from Hasmal
ko: 하스말로부터 온 요청에 응답하라

# 0x0003fba8
source: Commander Cullen, I understand the Inquisition is working with Redcliffe's mages. I'm surprised someone from Kirkwall would condone any arrangement with them—but it does put you in a position to aid us. Hasmal's Circle sustained significant damage during the uprisings. Rather than follow the Lord Seeker, many of our templars elected to remain and deal with the aftermath, but our resources are limited. Furthermore, we have loyalist mages with us. Hasmal's people would happily throw them to the wolves even though they had nothing to do with the rebellion. As it stands, I fear we may fail in our duty to protect them. I trust you sympathize with our predicament. I humbly request our charges be transferred to the Inquisition. Knight-Commander Brycen
ko: 컬렌 사령관님께, 심문회가 레드클리프의 마법사들과 협력하고 있다는 걸 알고 있습니다. 커크월 출신인 분이 마법사와의 타협을 용납하다니 놀랐습니다. 그래도 그 덕분에 저희가 도움을 청할 수 있게 됐죠. 하스말 협회는 반란이 벌어지는 동안 큰 피해를 받았습니다. 현지에 배치된 저희 성기사 대다수는 구도회 대원수를 따르는 대신 여기 남아 그 여파를 처리하기로 결정했지만, 저희가 가진 자원은 한정되어 있습니다. 더군다나 충성파 마법사들까지 맡고 있죠. 이 마법사들은 반란에 전혀 동참하지 않았지만, 하스말 주민들은 그들을 늑대 밥으로 던져버리려 하고 있습니다. 현재 상태론, 이들을 보호해야 하는 우리의 임무가 실패할까 봐 걱정됩니다. 저희가 처한 곤경을 이해하실 거라 믿습니다. 저희의 보호 대상들을 심문회로 데려가 주시길 간곡히 요청드리는 바입니다. 브라이슨 기사단장

# 0x0003fbf0
source: Commander Cullen, Your men arrived this morning. It's good to see the Inquisition still trusts templars to perform their duties. Once we ensure that Hasmal's Circle is stable—and that no dangerous items fall into the hands of unsuspecting scavengers—we will join you ourselves. Knight-Commander Brycen
ko: 컬렌 사령관님께, 사령관님의 부하들이 오늘 아침 도착했습니다. 심문회의 여전한 신뢰 속에서 성기사들이 자신의 본분을 다하는 모습을 보니 기쁘군요. 하스말 협회가 안정되고 위험한 물건들이 생각 없는 수집꾼들 손에 들어가지 않도록 조치가 끝나면, 저희도 여러분 쪽에 합류하겠습니다. 브라이슨 기사단장

# 0x0003fbf3
source: My lady Ambassador, Hasmal extends its gratitude for your assistance with this mage-templar foolishness. It is refreshing to deal with someone who offers more than empty promises. Please accept a token of our gratitude. We hope this newfound friendship will continue to benefit us both. Seneschal Lisbeth
ko: 조세핀 대사님께, 저희 하스말은 마법사와 성기사 간의 어리석은 갈등에 도움을 준 심문회에게 깊은 감사를 표하는 바입니다. 공허한 약속이 아닌 진짜 도움을 주는 이를 접하는 건 신선한 경험이었습니다. 저희가 드리는 감사의 표시를 받아주십시오. 새롭게 시작된 이 우정이 우리 모두에게 지속적인 이익이 되길 바랍니다. 집사 리스베스

# 0x0003fbf2
source: Sister Leliana, The mages should arrive within the day. Senior Enchanter Lynden sends his sincerest thanks for seeing them safely out of Hasmal. Fisher
ko: 렐리아나 수녀님께, 마법사들이 하루 내로 도착할 겁니다. 선임 마도사 린든이 하스말에서 안전히 빠져나올 수 있도록 해준 것에 대해 진심 어린 감사를 표하더군요. 어부

# 0x0003fbf1
source: We can arrange safe passage from Hasmal—and let the city's leaders believe they owe us a favor.
ko: 하스말로부터 사람들을 안전히 데려올 경로를 마련할 수 있어요. 덤으로 도시 지도자들이 우리한테 빚을 졌다고 여기게 만들도록 하죠.

# 0x0003fbef
source: Hostility toward mages remains—but there are ways to travel without drawing notice.
ko: 마법사를 향한 적개심이 여전히 남아있군요. 그래도 주의를 끌지 않고 움직일 방법이 없는 건 아닙니다.

# 0x0003fbee
source: We have a few templars of our own. Hasmal's templars will be comfortable working with them; they can ensure safe passage for the mages.
ko: 우리 측에도 성기사들이 있습니다. 이들과 공조하는 편이 하스말의 성기사들에게 편할 테죠. 심문회의 성기사들을 보내 마법사들의 안전한 이동 경로를 확보하도록 할 수 있습니다.

# 0x00040934
source: Protect the Inquisition's Reputation
ko: 심문회의 평판을 지켜라

# 0x00040933
source: Dear Lady Montilyet, There are scandalous rumors flying about Starkhaven, tales that paint the Inquisition as wicked usurpers and thieves. I suspect {LadyLord} Trevelyan's relatives, the ones we quieted before with the help of Sister Leliana, are taking their petty vengeance. There is a ringleader. Bann Dorner has taken care not to let any whisper be traced back to his household, but the man has a tongue as forked as an Orlesian bard's. If he could be made an example of, I believe the naysayers will fall silent. Yours truly, Lady Buttlefort
ko: 친애하는 레이디 몽틸리예, 스탁헤이븐에 심문회를 마치 사악한 약탈자와 도적 떼처럼 묘사하는 불명예스러운 소문들이 떠돌고 있어요. 아마도 저희가 전에 입을 다물게 만들었던 트레벨리안 경의 친척들이 소심하게 복수를 하고 있는 것 같습니다. 이 소문의 주모자가 있습니다. 도너 남작이라는 인물입니다. 어떤 소문도 자신이 흘렸다는 것이 발각되지 않도록 주의하고 있는 것 같지만, 이 남자야말로 올레이 음유시인처럼 뱀과 같이 교활한 자입니다. 아마 이 자를 본보기로 삼으면 반대자들도 조용해질 겁니다. 이만 줄이겠습니다, 버틀포트 드림

# 0x00040931
source: Dear Lady Montilyet, Bann Dorner has been rather cool the last few times I met him at dinner, but the attacks on the Inquisition's character have stopped. We even have a few converts impressed by our cause. I will let you know if trouble stirs again, but for now, Starkhaven is the very model of civility. Yours truly, Lady Buttlefort
ko: 친애하는 몽틸리예 양, 지난 몇 번의 저녁 식사를 통해 만난 도너 남작은 꽤 침착해 보였지만 심문회에 대한 공격을 멈춘 것 같더군요. 심지어 우리 대의에 감명받은 전향자들도 몇 명 있었어요. 문제가 다시 불거지면 말씀드리겠지만 지금으로선, 스탁헤이븐은 정중함의 전형이라고 봐도 무리가 없을 정도입니다. 이만 줄이겠습니다, 버틀포트 드림

# 0x00040936
source: Dear Lady Montilyet, Bann Dorner has become insufferably sly. The Inquisition is credited with no good deed without a repulsive motive attached to it. Our presence in this part of the Free Marches is so unwelcome, I feel I have no choice but to return to the capital and tend to my own estate's affairs. Respectfully yours, Lady Buttlefort
ko: 친애하는 몽틸리예 양, 도너 남작은 참을 수 없을 만큼 교활해졌어요. 심문회는 혐오스러운 동기 없이는 선행을 하지 않는다고 여겨지고 있고, 자유 동맹의 이 지역에서도 환영받지 못하고 있습니다. 저도 어쩔 수 없이 수도로 돌아가 제 재산 문제나 돌봐야 할 것 같군요. 이만 줄이겠습니다, 버틀포트 드림

# 0x00040932
source: Bann Dorner sells his harvest to Antiva. If his taxes were mysteriously inflated, he'd have something to worry about besides us.
ko: 도너 남작은 수확물을 안티바에 판매하고 있어요. 만약 그가 내야 할 세금이 이상할 정도로 치솟는다면, 우리 문제에 대해 걱정할 정신이 없겠죠.

# 0x00040935
source: Bann Dorner has feuded with Starkhaven's royal family before. If we start rumors that he intends to begin again, he will be too busy managing that affair to poison ours.
ko: 도너 남작은 예전에 스탁헤이븐 왕실과 불화를 겪은 적이 있죠. 그가 또 그런 조짐을 보인다는 소문을 흘린다면, 그걸 무마하느라 우리한테 해나 끼쳐댈 여유가 없어질 거예요.

# 0x00040937
source: These villains will never stop. I say we let them talk themselves to death.
ko: 이런 악한들은 절대 그만두는 법이 없습니다. 그냥 죽을 때까지 떠들어대게 두십시오.

# 0x0004094f
source: Research the Well of Sorrows
ko: 슬픔의 샘 연구

# 0x00040951
source: The Well of Sorrows was constructed in unspeakably ancient times. There may be slivers of information left in elven legends, or crumbling papers in far-flung libraries. Send people to research how ancient elves made this strange artifact.
ko: 슬픔의 샘은 이루 말할 수 없이 오래된 고대에 만들어졌다. 엘프 전설이나 오래된 도서관의 마모되어 가는 서류 안에 귀중한 정보가 숨어있을지 모른다. 고대 엘프가 어떻게 이 기묘한 장소를 만들었는지 조사할 사람들을 보내자.

# 0x00040950
source: Inquisitor: I must take over our investigation into the Well of Sorrows. Dozens of antiquarians and historians are begging us for the results; there have been several attempts to steal our research. While we have nothing conclusive, the research has proven useful in negotiations with interested scholars, and we should guard it accordingly. Leliana
ko: 심문관, 슬픔의 샘 조사는 제가 관할해야겠습니다. 골동품 수집가들과 역사가들이 결과를 공유해 달라며 애걸하고 있어요. 우리의 조사 결과를 훔치려는 시도도 몇 있었습니다. 결정적인 정보는 우리에게도 없지만, 관련된 학자들과의 협상에서는 유용하게 쓰일 만한 것들이 있습니다. 그렇다면 철저히 관리해야지요. 렐리아나

# 0x00040954
source: Wouldn't the oldest human records on magic be found in Tevinter? I can arrange for our scholars to visit Minrathous's archives.
ko: 마법에 대한 제일 오래된 기록은 테빈터 제국에 있지 않을까요? 민라투스에 있는 기록실에 심문회 학자들을 파견해 보죠.

# 0x00040956
source: You recognized the magic used in the Well? The universities in Val Royeaux could look into it for us. They're well-funded.
ko: 그 샘에 사용된 마법을 알아보셨죠? 발 르와요의 대학들이 더 자세히 조사해 볼 수 있을 겁니다. 그들은 연구비가 충분하거든요.

# 0x00040955
source: The Seekers have written treatises on forbidden magic for ages. Cassandra could point us to some of their findings.
ko: 구도회는 오랫동안 금지된 마법을 다룬 논문을 썼습니다. 카산드라라면 그들이 발견한 것 중 일부를 우리에게 알려줄 수 있을 겁니다.

# 0x0003fb20
source: The Name of Our Enemy
ko: 적의 이름

# 0x0003fb1a
source: According to Dorian, it might be possible to discover who Corypheus once was. Knowing he was human could make him less attractive to Tevinter zealots who think of him as a god. Acquiring this information, however, is more difficult than one might suppose. Such ancient information could be found in the Magisterium's library in Minrathous, but the Grand Archivist has so far replied to our messages with polite misdirection. Dorian says he is the king of this particular castle and knows it. He might be blocking our efforts out of allegiance to Corypheus or simply because he can.
ko: 도리안은 코리피우스가 한때 누구였는지 알아낼 수 있을지도 모른다고 말했다. 코리피우스도 한때는 인간이었다는 것을 알게 되면 그를 신으로 생각하고 따르는 테빈터 광신도들도 조금은 기운이 빠질 것이다. 하지만 이 정보를 손에 넣는 건 생각보다 어려운 일이다. 그렇게 오래된 정보는 민라투스의 매지스테리움 도서관에서나 찾을 수 있을 텐데, 수석 기록 담당관은 우리가 보낸 서신에 태도만 정중할 뿐 계속 잘못된 내용의 답신을 보내오고 있다. 도리안의 말로는, 그는 이 특별한 성의 왕이고 자신도 그 사실을 잘 알고 있다고 한다. 그가 우리의 노력을 방해하는 건 코리피우스에 대한 충성심 때문일 수도 있지만, 단순히 자신에게 그럴 권리가 있기 때문일지도 모른다.

# 0x0003fb1b
source: The copy of the Liberalum tome that Dorian sought arrived at Skyhold, along with a number of items ranging from rare manuscripts to grimoires for magisters long dead. They came with a letter from the Grand Archivist, apologizing profusely and stating a hope his "gifts" will be of benefit to the Inquisition. It may take some time for Dorian to go through the tome, but he seems optimistic that something within will prove of use.
ko: 도리안이 찾고 있던 리버랄룸 고서의 사본이 오래전에 죽은 매지스터들의 희귀한 필사본에서부터 주문에 이르기까지 수많은 물건들과 함께 하늘보루에 도착했다. 서적 사이에 있던 수석 기록 담당관의 편지에는, 많은 사과의 말과 함께 자신의 "선물"이 심문회에 보탬이 되기를 바란다고 적혔다. 도리안이 책을 읽는데 얼마간의 시간이 소요되겠지만, 그는 책 안에 뭔가 유용한 것이 있을 거라며 상황을 낙관적으로 보고 있다.

# 0x0003fb1d
source: Our agent, a mage named Sidony, returned from Minrathous successful in her task. She posed as a magister's assistant, bluffing her way into the Magisterium's library to ostensibly perform research, and managed to acquire not only the Liberalum but also a number of other mystical tomes—all without leaving any evidence that traces back to the Inquisition. It may take some time for Dorian to go through the Liberalum, but he is optimistic that something within will prove of use. Leliana
ko: 우리의 요원인 마법사 시도니가 임무를 성공적으로 완수하고 민라투스에서 귀환했습니다. 그녀는 매지스터의 조수로 위장하고 연구를 수행하기 위한 목적이라고 둘러대서 매지스테리움 도서관에 들어갈 수 있었고, 그 안에서 리버랄룸과 수많은 다른 신비주의 서책들을 가지고 나왔습니다. 물론 심문회와 도리안의 연결고리나 증거는 단 하나도 남겨두지 않았습니다. 도리안이 책을 읽는데 얼마간의 시간이 소요되겠지만, 그는 책 안에 뭔가 유용한 것이 있을 거라며 상황을 낙관적으로 보고 있습니다. 렐리아나

# 0x0003fb1f
source: Bribe the man with gifts and favors. This is normal for Tevinter, and what he expects.
ko: 선물과 호의로 그 자를 매수하지요. 테빈터에서 이런 건 흔한 일입니다. 분명 그 자도 기대하고 있을 거예요.

# 0x0003fb1e
source: Go around him. I can send an agent to infiltrate the archive and find what we need.
ko: 그 자 몰래 갑시다. 제 요원을 기록 보관소에 잠입시켜 필요한 것을 찾아내면 됩니다.

# 0x0003fb1c
source: Men like this respond to one thing: threats. He knows who you are and doesn't want to be your enemy.
ko: 이런 자들을 다루는 방법은 단 하나입니다. 위협하는 것이죠. 그는 당신이 누구인지 알고 있으니, 적으로 돌리고 싶진 않을 겁니다.

# 0x0003fe49
source: Outfitting the Crew
ko: 서덜랜드와 동료들을 위한 장비

# 0x0003fe4a
source: <i>A hastily scribbled letter from the quartermaster:</i> While I would never question the wisdom of the Inquisitor in such a contentious time, if we are to insist on relying on mercenaries acting in <i>our</i> names, I would ask that they represent us properly. We can't be seen to employ the poorly equipped in the Inquisition. More exactly, <i>I</i> cannot. I humbly request permission to outfit the 'crew' Sutherland leads. Ser Morris
ko: <i>병참 장교가 급히 휘갈겨 쓴 서신</i> 지금 같은 정신 없는 시기에 심문관님의 현명함에 이의를 제기하고 싶은 생각은 없으나, 만약 <i>우리의</i> 이름 아래 활동하는 용병들에게 계속해서 의존하실 생각이라면, 그들이 <i>우리를</i> 제대로 나타낼 수 있게 해야 한다고 생각합니다. 심문회가 제대로 된 장비 하나 챙겨주지 못하는 곳처럼 보일 수는 없습니다. 더 정확히 말하면 <i>제가</i> 용납할 수 없습니다. 서덜랜드가 이끄는 '일행'에게 장비를 갖춰줄 수 있도록 허가해주십시오. 모리스 경

# 0x0003fe58
source: <i>A note from the quartermaster:</i> Thank you for the indulgence. I have outfitted Sutherland and his small crew in equipment more appropriate to agents of the Inquisition. Given their humble origins, it is doubtful they have ever seen the like. Ser Morris
ko: <i>병참 장교가 보내온 쪽지</i> 관용을 베풀어주셔서 감사드립니다. 서덜랜드와 그 동료들을 심문회 요원에 걸맞은 장비로 무장시켰습니다. 그들의 변변찮은 출신으로 보아, 아마 그런 장비는 태어나서 처음 봤을 겁니다. 모리스 경

# 0x0003fe4b
source: If they represent us, then they should reflect our influence.
ko: 그들이 우리를 대변한다면, 우리의 영향력을 반영시킬 필요가 있어요.

# 0x0003fe4c
source: It would take little to have them look like the hidden arm they could be.
ko: 그들을 비밀 병기처럼 보이게 만드는 건 그리 어려운 일도 아니죠.

# 0x0003fe4d
source: He wishes them formidable, make them formidable. Heavy armor.
ko: 그들이 강해 보이길 원한다면, 강하게 만들어 주면 되지요. 중갑으로 무장시킵시다.

# 0x0003fc80
source: The Dasher
ko: 대셔

# 0x0003fc7f
source: Cadash, Heads up: the Dasher's moving again. Overheard some dumb sods saying they were being hired for a cleanup job. Some deep lord from Orzammar meeting with the Inquisition. If that noble bastard had an accident, well... you can bet the price of lyrium would go so high, they'd run out of numbers for it. Lantos
ko: 카다쉬, 조심해. 대셔가 다시 움직이고 있어. 어떤 멍청한 놈들이 지들이 청소 일을 위해 고용됐다고 떠드는 걸 우연히 들었거든. 알다시피 오자마르에서 온 어떤 지하 군주가 심문회와 만나고 있잖냐. 근데 그 귀족 놈이 사고를 당한다고 상상해봐. 음... 리륨 가격 폭등과 동시에 리륨이 바닥날 거라는 데 돈이라도 걸겠어. 란토스

# 0x0003fc7c
source: Cadash, Just a warning: the Dasher's up to something. Lot of dusters are arming, and all I get are sideways looks when I ask questions. Varla—you remember her? Cutpurse, casteless brand?—told me she heard them say they're taking out a deep lord from Orzammar on his way back from meeting the Inquisition. Don't know if it's true, but you might want to find out. Lantos
ko: 카다쉬, 경고는 해야겠지: 대셔가 뭔가 일을 꾸미고 있어. 많은 하층민이 무장했는데, 내가 얻은 거라곤 물어볼 때 옆에서 슬쩍 본 게 다야. 바를라라고, 기억나? 소매치기에, 비계급층. 걔가 그러는데 그 사람들 심문회 만나고 돌아오는 지하 귀족을 오자마르에서 없애버릴 거래. 사실인지는 모르겠지만, 네가 알고 싶어할 것 같아서. 란토스

# 0x0003fca7
source: Skyhold, Enemy engaged in switchback three miles from Orzammar. Ambassador arrived unharmed. Lieutenant Solange
ko: 하늘보루, 오자마르에서 3마일 정도 떨어진 곳에서 적과 교전했습니다. 대사는 무사히 도착했습니다. 솔랑주 부관
